стандартное создание прокси происходит через dynamic proxy (через интерфейсы класса) or cglib (через наследование)

в созданном просле существует Pointcut, который ассоциирован с целивым методом (классом и тд). вокруг этой точки выполняется дополнительная логика, а выполнение самого метода делигируется основному классу.

Другие подходы реализованы в AspectJ. Там используется свой компилятор, который встраивает аспекты в классы уже на стадии компиляции. Также есть подход с использованием кастомного агента, который контролирует процесс загрузки JVM и встраивает аспекты прямо в байт-код.