по факту TLS - Transport Layer Security. называют SSL - Secure Sockets Layer.

виды сертификатов:
Сертификаты с расширенной проверкой (EV SSL) - 1
Сертификаты, подтверждающие организацию (OV SSL) - 2
Сертификаты, подтверждающие домен (DV SSL) - самый ненадежный
Wildcard-сертификаты - включает под домены (*)
Мультидоменные сертификаты (MDC) - предоставляет доступ для нескольких серверов, домены указываются в регистрации
Сертификаты унифицированных коммуникаций (UCC) - 1, проверяются на уровне организации, как мульти доменные


шифрование с использованием сертификата (комбинированное шифрование - получение симметричного ключа через асимметричный):
1) запрос от браузера на сервер. 
2) ответ с сертификатом и публичным асимметричным ключем.
3) проверка сертификата в центре сертификатов браузером.
4) шифрование сеансового ключа публичным асимметричным ключем браузером.
5) отправка зашифрованного ключа.
6) расшифровка сервером частным асимметричным ключем сеансового ключа.
7) установлено зашифрованное соединение через симметричный (сеансовый) ключ.