static:
1) статические поля и методы НЕ потокобезопасны.
2) нельзя переопределять статические методы.
3) статичный блок НЕ может пробросить перехваченные исключения.
4) статические поля не сериализуются.
5) если объект ресурсоёмкий или редко используется, то инициализация его в статическом блоке сыграет не в вашу пользу.
6) статические импорты.

autoboxing and unboxing:
1) автоупаковка и автораспаковка не работает для массивов.
2) Autoboxing происходит:
При присвоении значения примитивного типа переменной соответствующего класса-обёртки.
При передаче примитивного типа в параметр метода, ожидающего соответствующий ему класс-обёртку.
3) Классы-обёртки неизменяемые, поэтому при каждой автоупаковке (за исключением значений из pool) создается новый объект, что может привести к неразумному расходу памяти.

